Impacto de la IA Generativa en negocios.

Generalidades.

    -94 % de la Empresas en mexico === micro pequeñas y medianas empresas.
    -Porque es reelevante (Objetivo de mercado).
    -Si se elemina el 24% en automatico se reduce el 2% del PIB del pais.
    -PIB = utilidad generada por el pais. (Actualmente 0.7%) // E -> Crecio 1.8%.
    (EMprendimiento: Redes/Idea/necesidad/utilidad/internet).
    -** Escalabilidad de una empresa.**

Preocupaciones de la AI 

    -Seguridad.
    -Baja creatividad.
    -Recursos naturales.

Introduccion.

    -La IA es un paradigmaen el mundo empresarial.

Retos de la industria.

    -VICA -->  Vulnaravilidad, incertidumbre, complejidad, ambiguedad.    
    -El cambio es la forma de acercarte al cliente, de comercializar.
    -Un negocio es vulnerable a cambios de 180°.

    - - > Necesidades de un cliente:
    
        -Flexibilidad y adaptabilidad / dicernicion de la informacion / Inmediatez-Practicidad / Solucion problemas.


    Puntos clave: 
        -Entorno con cambios (velicidad de marcos de referencia)
        -Tecnologia (Herramientas, habilitadores).
        -Modelos (No cambia el modelo - cambia la forma de lograrlo).
        -Transformacion Digital.

        -Colaboracion: Ecosistema.
        -Costumer-Finding.
        -Challenger (Como me reto para hacerlo?).
        -Era postmoderna (A dodne va la ia).

    - Edades de concentracion de riqueza (EU == 20 --> 70años )Mixta - (Europa: 50-->70) Adultos--Mayores ¿ Cual es tu mercado ?
                                         (SudAmerica: 20 - 45) Poblacion mas joven.  Mexico (15-35) 
                                         Mexico Engagement (30 años si se logra consumo).
            El modelo de negocio debe coincidir con el modelo de 15 -- 30, debes evolucionar con ellos.
            -Donde invierte sofang- 
            Generar confianza--enamoran al cliente en digital- Rapido.
            (REVOLT)
            -Generaciones blanco: Millenials -Priorizan bienestar. (Tienen mala economia)
                                 / Z o centenials - (Volvieron a sensacion de individualidad) (Se parecen a los Gen X 65-80)

             -Generacion Z --> -Basan su vida en relacionarse con personas con intereses en comun
                               - (Priorizan la salud, la exposicion social/ utopia imaginaria).


AI Generativa --> Crea textos, imgs , videos, codigo o musica a partir de datos preexistentes.
                    (ChatGPT, Claude, Gemini, Grok) (Dall-E, Midjourney).



Pricipales app empresariales:

        Marketing/publicidad 
        Atencion al cliente 
        Recursos Humanos  
        Finanzas 
        Diseño y desarrollo.


        Estrategia propuesta de valor, ventajas y desventajas.


Promt diseñado par a la proyeccion de desarrollo economico en mexico (tipo de cmabio, taza de interes, etc). 


(La IA orilla al trabajador a la estrategia, toma de decisiones).   <-------


AI Beneficios Riesgos 

    Benecifios: 
        -Ahorro de tiempo y costos
        -MAyor personalizacion.
        -Inovacion constante / nuevos modelos de negocio.
        

Futuro es hibrido: Humano maquina en colaboracion.

Conslusion: La AI genera mejor estrategia.







